# Laboratory No.2

Disclaimer:<br>
Все переменные указанные в {} являются ПЕРЕМЕННЫМИ, значит их надо заменить на актуальные названия переменных и убрать {}

## Установка MySQL
- Загрузите community fork MySQL - mariadb<br>
<code>$ apt install mariadb-server</code>
- Проверьте работу mariadb<br>
<code>$ mysql --version</code>
<br>
<br>
Теперь подсоеденитесь к mariadb с помощью команды: <br>
<code>mysql -u root -p</code> (if asked for password, enter: mysql)<br>
<br>

## Создание первой базы данных
Создайте первую базу данных командой
<code>CREATE DATABASE {database_name};</code>
<br>
После этого должна появиться строчка
<pre>
Query OK, 1 row affected 
</pre>
Данная строчка означает, что база данных успешно создана.
Теперь давайте проверим все возможные базы данных.
<br>
<code>SHOW DATABASES;</code><br>
Данная команда отобразит все существующие базы данных. На данный момент должна быть только что созданная база данных, и несколько баз данных по умолчанию.<br>
<br>
Подсоденимся к нашей базе данных<br>
<code>USE {database_name};</code><br>
после этого у ваш терминал должен выглядить примерно так:
<pre>
MariaDB [first_databse]>
</pre>
Где first_database будет именем вашей базы данных
<br>

### Создание таблицы
Теперь, когда база данных существует, пришло время заполнить ее каким-то наполнением. Для этого создадим первую таблицу для сайт какого-то ВУЗа, чтобы она показывала оценки учащихся за данную работу. Данная таблица будет содержать ФИО студента и оценку студента за данную лабораторную работу (12 бальная система)
<br>
<pre>
CREATE TABLE students(
  id INT NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  fio VARCHAR(255) NOT NULL,
  points INT NOT NULL,
  PRIMARY KEY (id)
);
</pre>
Ограничте значение points до максимального равного 12<br>
<code>ADD CONSTRAINT points_max CHECK (points <= 12);</code><br>
Теперь давайте проверим создалась ли таблица<br>
<pre>DESCRIBE `{table_name}`;</pre>
Хочу отдельно отметить, что имя должно указываться в обратных ковычках. <br>
После этого появиться подробная информация о таблице и ее полях.
<br>

### Добавление данных в таблицу
Теперь пришло время добавить данные в таблицу. Для этого используем команду следуюзщего формата<br>
<pre>
INSERT INTO students(fio, points) VALUES(
    'Василий Иванович Пупкин', '10'
);
</pre>
Теперь давайте проверим данные, которые вы ввели командой<br>
<pre>SELECT * FROM `students`;</pre>
Должна появиться таблица students из базы данных, с введеными вами данными.
<br>



## Техническое задание
1. Дополните созданную таблицу еще двумия произвольными студентами, с произвольными баллами
2. Создайте таблицу пользователей библиотеки. Пусть будут следующие колонки: имя пользователя, e-mail пользователя, ФИО пользователя, кол-во взятых книг (целые неотрицательные числа), добавить 5 пользователей с разными данными.